Repository: xry111/lfs-book-i18n
Catalog: */chapter09/networkd.po
Languages: zh_cn

source: configuring
zh_cn: 配置

source: General Network Configuration
zh_cn: 一般网络配置

source: This section only applies if a network card is to be configured.
zh_cn: 本节只适用于需要配置网卡的情况。

source: Network Interface Configuration Files
zh_cn: 网络接口配置文件

source: Starting with version 209, systemd ships a network configuration daemon called <command>systemd-networkd</command> which can be used for basic network configuration. Additionally, since version 213, DNS name resolution can be handled by <command>systemd-resolved</command> in place of a static <filename>/etc/resolv.conf</filename> file. Both services are enabled by default.
zh_cn: 从 209 版本开始，systemd 提供一个名为 <command>systemd-networkd</command> 的网络配置守护进程，它能够用于基础网络配置。另外，自 213 版本起，可以用 <command>systemd-resolved</command> 代替静态 <filename>/etc/resolv.conf</filename> 文件处理域名解析。这两个服务在默认情况下都是启用的。

source: If you will not use <command>systemd-networkd</command> for network configuration (for example, when the system is not connected to network, or you want to use another utility like NetworkManager for network configuration), disable a service to prevent an error message during boot:
zh_cn: 如果您不会使用 <command>systemd-networkd</command> 进行网络配置 (例如，系统根本没有连接网络，或者您希望使用另外的，NetworkManager 之类的工具进行网络配置)，禁用一项服务，以防止系统引导时出现错误消息：

source: Configuration files for <command>systemd-networkd</command> (and <command>systemd-resolved</command>) can be placed in <filename class="directory">/usr/lib/systemd/network</filename> or <filename class="directory">/etc/systemd/network</filename>. Files in <filename class="directory">/etc/systemd/network</filename> have a higher priority than the ones in <filename class="directory">/usr/lib/systemd/network</filename>. There are three types of configuration files: <filename class="extension">.link</filename>, <filename class="extension">.netdev</filename> and <filename class="extension">.network</filename> files. For detailed descriptions and example contents of these configuration files, consult the <filename>systemd-link(5)</filename>, <filename>systemd-netdev(5)</filename> and <filename>systemd-network(5)</filename> manual pages.
zh_cn: <command>systemd-networkd</command> (以及 <command>systemd-resolved</command>) 的配置文件可以放置在 <filename class="directory">/usr/lib/systemd/network</filename> 或 <filename class="directory">/etc/systemd/network</filename> 中。<filename class="directory">/etc/systemd/network</filename> 中的配置文件优先级高于 <filename class="directory">/usr/lib/systemd/network</filename> 中的配置文件。有三种类型的配置文件：<filename class="extension">.link</filename>、<filename class="extension">.netdev</filename> 和 <filename class="extension">.network</filename> 文件。要获得它们的详细描述和内容示例，参阅 <filename>systemd-link(5)</filename>、<filename>systemd-netdev(5)</filename> 和 <filename>systemd-network(5)</filename> 手册页。

source: Network Device Naming
zh_cn: 网络设备命名

source: Udev normally assigns network card interface names based on physical system characteristics such as enp2s1. If you are not sure what your interface name is, you can always run <command>ip link</command> after you have booted your system.
zh_cn: Udev 一般根据系统物理特征为网卡分配接口名，例如 enp2s1。如果您不确定接口名是什么，可以在引导您的系统后，运行 <command>ip link</command> 命令。

source: The interface names depend on the implementation and configuration of the udev daemon running on the system. The udev daemon for LFS (<command>systemd-udevd</command>, installed in <xref linkend="ch-system-systemd"/>) will not run unless the LFS system is booted. So it's unreliable to determine the interface names being used in LFS system by running those commands on the host distro, <emphasis>even though you are in the chroot environment</emphasis>.
zh_cn: 接口名依赖于系统正在运行的 udev 守护进程的实现和配置。LFS 的 udev 守护进程 (<command>systemd-udevd</command>，在 <xref linkend="ch-system-systemd"/> 中安装) 直到 LFS 系统引导时才会运行。因此，无法在宿主系统中使用上述命令可靠地确定 LFS 系统将会使用的接口名，<emphasis>即使在 chroot 环境中仍然如此</emphasis>。

source: For most systems, there is only one network interface for each type of connection. For example, the classic interface name for a wired connection is eth0. A wireless connection will usually have the name wifi0 or wlan0.
zh_cn: 对于多数系统，每种连接类型只有一个网络接口。例如，有线连接的经典接口名是 eth0，而无线连接的接口名一般是 wifi0 或 wlan0。

source: If you prefer to use the classic or customized network interface names, there are three alternative ways to do that:
zh_cn: 如果您偏爱经典或自定义网络接口名，可以使用三种不同方式：

source: Mask udev's .link file for the default policy: <placeholder type="screen" id="0"/>
zh_cn: 覆盖 udev 提供默认策略的 .link 文件：<placeholder type="screen" id="0"/>

source: Create a manual naming scheme, for example by naming the interfaces something like "internet0", "dmz0", or "lan0". To do that, create .link files in /etc/systemd/network/ that select an explicit name or a better naming scheme for your network interfaces. For example:
zh_cn: 手动创建命名架构，例如将网络接口命名为“internet0”、“dmz0” 或 “lan0”。为此，在 /etc/systemd/network 中创建 .link 文件，为您的一个、一些或全部网络接口直接选择名称，或选择更好的命名架构。例如：

source: <userinput>cat &gt; /etc/systemd/network/10-ether0.link &lt;&lt; "EOF" <literal>[Match] # Change the MAC address as appropriate for your network device MACAddress=12:34:45:78:90:AB [Link] Name=ether0</literal> EOF</userinput>
zh_cn: <userinput>cat &gt; /etc/systemd/network/10-ether0.link &lt;&lt; "EOF" <literal>[Match] # 将 MAC 地址替换为适用于您的网络设备的值 MACAddress=12:34:45:78:90:AB [Link] Name=ether0</literal> EOF</userinput>

source: See the man page systemd.link(5) for more information.
zh_cn: 参阅手册页 systemd.link(5) 获得更多信息。

source: In /boot/grub/grub.cfg, pass the option net.ifnames=0 on the kernel command line.
zh_cn: 在 /boot/grub/grub.cfg 的内核命令行中传递选项 net.ifnames=0。

source: Static IP Configuration
zh_cn: 静态 IP 配置

source: The command below creates a basic configuration file for a Static IP setup (using both systemd-networkd and systemd-resolved):
zh_cn: 以下命令为静态 IP 设置创建一个基本的配置文件 (使用 systemd-networkd 和 systemd-resolved)。

source: <userinput>cat &gt; /etc/systemd/network/10-eth-static.network &lt;&lt; "EOF" <literal>[Match] Name=<replaceable>&lt;network-device-name&gt;</replaceable> [Network] Address=192.168.0.2/24 Gateway=192.168.0.1 DNS=192.168.0.1 Domains=<replaceable>&lt;Your Domain Name&gt;</replaceable></literal> EOF</userinput>
zh_cn: <userinput>cat &gt; /etc/systemd/network/10-eth-static.network &lt;&lt; "EOF" <literal>[Match] Name=<replaceable>&lt;网络设备名&gt;</replaceable> [Network] Address=192.168.0.2/24 Gateway=192.168.0.1 DNS=192.168.0.1 Domains=<replaceable>&lt;您的域名&gt;</replaceable></literal> EOF</userinput>

source: Multiple DNS entries can be added if you have more than one DNS server. Do not include DNS or Domains entries if you intend to use a static <filename>/etc/resolv.conf</filename> file.
zh_cn: 如果您有多个 DNS 服务器，可以在配置文件中创建多个 DNS 项。如果您希望使用静态 <filename>/etc/resolv.conf</filename> 文件，则不要在配置文件中包含 DNS 和 Domains 项。

source: DHCP Configuration
zh_cn: DHCP 配置

source: The command below creates a basic configuration file for an IPv4 DHCP setup:
zh_cn: 以下命令为 IPv4 DHCP 配置创建基本配置文件：

source: <userinput>cat &gt; /etc/systemd/network/10-eth-dhcp.network &lt;&lt; "EOF" <literal>[Match] Name=&lt;network-device-name&gt; [Network] DHCP=ipv4 [DHCPv4] UseDomains=true</literal> EOF</userinput>
zh_cn: <userinput>cat &gt; /etc/systemd/network/10-eth-dhcp.network &lt;&lt; "EOF" <literal>[Match] Name=&lt;网络设备名&gt; [Network] DHCP=ipv4 [DHCPv4] UseDomains=true</literal> EOF</userinput>

source: Creating the /etc/resolv.conf File
zh_cn: 创建 /etc/resolv.conf 文件

source: If the system is going to be connected to the Internet, it will need some means of Domain Name Service (DNS) name resolution to resolve Internet domain names to IP addresses, and vice versa. This is best achieved by placing the IP address of the DNS server, available from the ISP or network administrator, into <filename>/etc/resolv.conf</filename>.
zh_cn: 如果要将系统连接到 Internet，它需要某种域名服务 (DNS) 名称解析方式，以将 Internet 域名解析为 IP 地址，或将 IP 地址解析为域名。最好的方法是将 ISP 或网络管理员提供的 DNS 服务器 IP 地址写入 <filename>/etc/resolv.conf</filename>。

source: systemd-resolved Configuration
zh_cn: systemd-resolved 配置

source: If using methods incompatible with systemd-resolved to configure your network interfaces (ex: ppp, etc.), or if using any type of local resolver (ex: bind, dnsmasq, unbound, etc.), or any other software that generates an <filename>/etc/resolv.conf</filename> (ex: a <command>resolvconf</command> program other than the one provided by systemd), the <command>systemd-resolved</command> service should not be used.
zh_cn: 如果使用与 systemd-resolved 不兼容的方式配置网络接口 (例如 ppp 等)，或使用了某种本地解析器 (如 bind，dnsmasq，或者 unbound 等)，或其他任何生成 <filename>/etc/resolv.conf</filename> 的软件 (如并非由 systemd 本身提供的 <command>resolvconf</command> 程序)，则不应使用 <command>systemd-resolved</command> 服务。

source: To disable systemd-resolved, issue the following command:
zh_cn: 如果需要禁用 systemd-resolved，执行命令：

source: When using <command>systemd-resolved</command> for DNS configuration, it creates the file <filename>/run/systemd/resolve/stub-resolv.conf</filename>. And, if <filename>/etc/resolv.conf</filename> does not exist, it will be created by <command>systemd-resolved</command> as a symlink to <filename>/run/systemd/resolve/stub-resolv.conf</filename>. So it's unnecessary to create a <filename>/etc/resolv.conf</filename> manually.
zh_cn: 在使用 <command>systemd-resolved</command> 进行 DNS 配置时，它创建文件 <filename>/run/systemd/resolve/stub-resolv.conf</filename>。另外，如果 <filename>/etc/resolv.conf</filename> 不存在，<command>systemd-resolved</command> 会将其创建为指向 <filename>/run/systemd/resolve/stub-resolv.conf</filename> 的符号链接。因此，不需要手动创建 <filename>/etc/resolv.conf</filename>。

source: Static resolv.conf Configuration
zh_cn: 静态 resolv.conf 配置

source: If a static <filename>/etc/resolv.conf</filename> is desired, create it by running the following command:
zh_cn: 如果希望使用静态的 <filename>/etc/resolv.conf</filename> 执行以下命令创建它：

source: <userinput>cat &gt; /etc/resolv.conf &lt;&lt; "EOF" <literal># Begin /etc/resolv.conf domain <replaceable>&lt;Your Domain Name&gt;</replaceable> nameserver <replaceable>&lt;IP address of your primary nameserver&gt;</replaceable> nameserver <replaceable>&lt;IP address of your secondary nameserver&gt;</replaceable> # End /etc/resolv.conf</literal> EOF</userinput>
zh_cn: <userinput>cat &gt; /etc/resolv.conf &lt;&lt; "EOF" <literal># Begin /etc/resolv.conf domain <replaceable>&lt;您的域名&gt;</replaceable> nameserver <replaceable>&lt;您的主要域名服务器 IP 地址&gt;</replaceable> nameserver <replaceable>&lt;您的次要域名服务器 IP 地址&gt;</replaceable> # End /etc/resolv.conf</literal> EOF</userinput>

source: The <varname>domain</varname> statement can be omitted or replaced with a <varname>search</varname> statement. See the man page for resolv.conf for more details.
zh_cn: 可以省略 <varname>domain</varname> 语句，或使用一条 <varname>search</varname> 语句代替它。阅读 resolv.conf 的手册页了解更多细节。

source: Replace <replaceable>&lt;IP address of the nameserver&gt;</replaceable> with the IP address of the DNS server most appropriate for your setup. There will often be more than one entry (requirements demand secondary servers for fallback capability). If you only need or want one DNS server, remove the second <emphasis>nameserver</emphasis> line from the file. The IP address may also be a router on the local network. Another option is to use the Google Public DNS service using the IP addresses below as nameservers.
zh_cn: 将 <replaceable>&lt;域名服务器的 IP 地址&gt;</replaceable> 替换为您的网络环境下最合适的 DNS 服务器 IP 地址。这里往往会写入不止一个 DNS 服务器 (需要次要服务器作为后备)。如果您只需要或只希望使用一个 DNS 服务器，可以删除文件中的第二个 <emphasis>nameserver</emphasis> 行。可以写入本地网络路由器的 IP 地址。也可以使用 Google 公用 DNS 服务器作为域名服务器，它们的 IP 地址在下面给出。

source: The Google Public IPv4 DNS addresses are <parameter>8.8.8.8</parameter> and <parameter>8.8.4.4</parameter> for IPv4, and <parameter>2001:4860:4860::8888</parameter> and <parameter>2001:4860:4860::8844</parameter> for IPv6.
zh_cn: Google 公用 DNS 服务器的 IPv4 地址是 <parameter>8.8.8.8</parameter> 和 <parameter>8.8.4.4</parameter>，IPv6 地址是 <parameter>2001:4860:4860::8888</parameter> 和 <parameter>2001:4860:4860::8844</parameter>。

source: Configuring the system hostname
zh_cn: 配置系统主机名

source: During the boot process, the file <filename>/etc/hostname</filename> is used for establishing the system's hostname.
zh_cn: 在引导过程中，<filename>/etc/hostname</filename> 被用于设定系统主机名。

source: Create the <filename>/etc/hostname</filename> file and enter a hostname by running:
zh_cn: 执行以下命令，创建 <filename>/etc/hostname</filename> 文件，并输入一个主机名：

source: <replaceable>&lt;lfs&gt;</replaceable> needs to be replaced with the name given to the computer. Do not enter the Fully Qualified Domain Name (FQDN) here. That information is put in the <filename>/etc/hosts</filename> file.
zh_cn: <replaceable>&lt;lfs&gt;</replaceable> 需要被替换为赋予该计算机的名称。不要在这里输入全限定域名 (FQDN)，它应该被写入 <filename>/etc/hosts</filename> 文件。

source: Customizing the /etc/hosts File
zh_cn: 自定义 /etc/hosts 文件

source: Decide on a fully-qualified domain name (FQDN), and possible aliases for use in the <filename>/etc/hosts</filename> file. If using static IP addresses, you'll also need to decide on an IP address. The syntax for a hosts file entry is:
zh_cn: 选择一个全限定域名 (FQDN)，和可能的别名，以供 <filename>/etc/hosts</filename> 文件使用。如果使用静态 IP 地址，您还需要确定要使用的 IP 地址。hosts 文件条目的语法是：

source: <literal>IP_address myhost.example.org aliases</literal>
zh_cn: <literal>IP_地址 主机名.域名 别名</literal>

source: Unless the computer is to be visible to the Internet (i.e., there is a registered domain and a valid block of assigned IP addresses&mdash;most users do not have this), make sure that the IP address is in the private network IP address range. Valid ranges are:
zh_cn: 除非该计算机可以从 Internet 访问 (即拥有一个注册域名，并分配了一个有效的 IP 地址段 —— 多数用户没有分配公网 IP)，则使用的 IP 地址必须属于私网 IP 范围。有效的范围是：

source: <literal>Private Network Address Range Normal Prefix 10.0.0.1 - 10.255.255.254 8 172.x.0.1 - 172.x.255.254 16 192.168.y.1 - 192.168.y.254 24</literal>
zh_cn: <literal>私网地址范围 公共前缀长度 10.0.0.1 - 10.255.255.254 8 172.x.0.1 - 172.x.255.254 16 192.168.y.1 - 192.168.y.254 24</literal>

source: x can be any number in the range 16-31. y can be any number in the range 0-255.
zh_cn: x 可以是 16-31 之间的任何数字。y 可以是 0-255 之间的任何数字。

source: A valid private IP address could be 192.168.1.1.
zh_cn: 例如，192.168.1.1 是有效的私网 IP 地址。

source: If the computer is to be visible to the Internet, a valid FQDN can be the domain name itself, or a string resulted by concatenating a prefix (often the hostname) and the domain name with a <quote>.</quote> character. And, you need to contact the domain provider to resolve the FQDN to your public IP address.
zh_cn: 如果计算机要被配置为能够从 Internet 访问，则可以使用注册域名本身作为有效的 FQDN，或者在其之前用<quote>.</quote>符号连接一个前缀 (前缀通常是主机名) 得到 FQDN。另外，您需要联系域名提供商，以将 FQDN 解析到您的公网 IP 地址。

source: Even if the computer is not visible to the Internet, a FQDN is still needed for certain programs, such as MTAs, to operate properly. A special FQDN, <literal>localhost.localdomain</literal>, can be used for this purpose.
zh_cn: 即使计算机无法从 Internet 访问，一些程序，如 MTA，仍然需要一个 FQDN 才能正常工作。此时可以使用一个特殊的 FQDN <literal>localhost.localdomain</literal>。

source: Create the <filename>/etc/hosts</filename> file using the following command:
zh_cn: 执行以下命令，创建 <filename>/etc/hosts</filename> 文件：

source: The <replaceable>&lt;192.168.0.2&gt;</replaceable> and <replaceable>&lt;FQDN&gt;</replaceable> values need to be changed for specific uses or requirements (if assigned an IP address by a network/system administrator and the machine will be connected to an existing network). The optional alias name(s) can be omitted, and the <replaceable>&lt;192.168.0.2&gt;</replaceable> line can be omitted if you are using a connection configured with DHCP or IPv6 Autoconfiguration, or using <literal>localhost.localdomain</literal> as the FQDN.
zh_cn: 其中 <replaceable>&lt;192.168.0.2&gt;</replaceable> 和 <replaceable>&lt;FQDN&gt;</replaceable> 需要为特定使用环境和需求进行修改 (如果系统或网络管理员分配了 IP 地址，且本机将被连接到现有的网络中)。可以略去可选的别名 (alias)，如果使用支持 DHCP 或者 IPv6 自动配置的连接，或者使用 <literal>localhost.localdomain</literal> 作为 FQDN，则包含 <replaceable>&lt;192.168.0.2&gt;</replaceable> 的一行也可以省略。

source: The <filename>/etc/hostname</filename> does not contain entries for <literal>localhost</literal>, <literal>localhost.localdomain</literal>, or the hostname (without a domain) because they are handled by the <systemitem class='library'>myhostname</systemitem> NSS module, read the man page <filename>nss-myhostname(8)</filename> for details.
zh_cn: <filename>/etc/hostname</filename> 文件不包含 <literal>localhost</literal>，<literal>localhost.localdomain</literal>，或者(不包含域名的) 主机名，因为 <systemitem class='library'>myhostname</systemitem> NSS 模块会处理它们，参阅手册页 <filename>nss-myhostname(8)</filename> 以获得详细信息。

source: The ::1 entry is the IPv6 counterpart of 127.0.0.1 and represents the IPv6 loopback interface.
zh_cn: ::1 是 127.0.0.1 在 IPv6 中的对应，即 IPv6 回环接口。
